"Trong trái tim có bốn nadis"
Nhưng hôm nay Ta sẽ nói với các con một điều nữa mà chúng ta phải biết.
Điều này rất quan trọng cần phải biết, bởi vì như mọi người đã mô tả
rằng họ thực hành Sahaja Yoga như thể họ đi nhà thờ,
nhưng không phải từ trái tim của họ.
Và trái tim là nơi ngự trị của spirit –
là Shiva bên trong chúng ta.
Vì vậy, chúng ta phải biết nhiều hơn về trái tim, và điều đó rất quan trọng.
Các con biết về ba nadis mà chúng ta có: Ida, Pingala, Sushumna;
nhưng trong trái tim có bốn nadis.
Và một nadi đi đến Mooladhara,
và nếu các con vượt qua giới hạn của Mooladhara, nó sẽ đi xuống địa ngục.
Đó là lý do tại sao họ nói rằng Shiva là một vị thần hủy diệt.
Thực ra các con đã yêu cầu sự hủy diệt của chính mình.
Và khi các con yêu cầu sự hủy diệt của mình, các con sẽ có nó.
Ngay cả khi nó phá hủy mọi thứ, như Ta đã nói,
nó giống như khi một quả sắp hình thành, những cánh hoa trông như thể chúng bị hủy hoại –
như Ta đã phá hủy, Ta có thể nói, nhiều thứ của các con:
các con có thể gọi đó là những định kiến, bản ngã, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc, sự cuồng tín của các con.
Tất cả những điều này đã bị phá hủy trong Sahaja Yoga.
Điều này phải bị phá hủy để vẻ đẹp được bộc lộ ra.
Vì vậy, khi các con vượt qua maryadas của mình quá một giới hạn nhất định,
các con sẽ đi đến sự hủy diệt của mình.
Sự hủy diệt được xây dựng ở bốn hướng, vì có bốn nadis.
Vậy bây giờ, phải làm gì đây?
Làm thế nào để chúng ta ngăn chặn sự hủy diệt này
thông qua nadi đầu tiên, đi xuống địa ngục?
Một trong những phẩm chất của Shiva là Ngài là sự ngây thơ.
Ngài vô cùng ngây thơ. Ngài ngây thơ như một đứa trẻ. Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
Vì vậy, chúng ta phải đặt
những ham muốn xác thịt của chúng ta, hòa tan chúng,
hòa tan chúng vào sự ngây thơ, đại dương của sự ngây thơ.
Các con phải hòa tan nó trong đại dương của sự ngây thơ.
Sự ngây thơ là một điều gì đó
cần được trân trọng, được thấu hiểu, được thưởng thức.
Giống như các con thấy động vật, chúng ngây thơ;
các con thấy trẻ em, chúng ngây thơ; hoa, chúng ngây thơ.
Hãy chuyển sự chú tâm của các con đến tất cả những điều này.
Các con thấy đấy, khi đi trên đường,
thứ tốt nhất để nhìn thấy là tất cả những gì ở độ cao ba feet.
Các con thấy ở độ cao ba feet có tất cả các loài hoa, tất cả các thảm cỏ đẹp,
tất cả những đứa trẻ cao khoảng ba feet là tuyệt vời nhất.
Các con không cần phải nhìn những người cao hơn thế.
Chỉ cần nhìn ở tầm ba feet.
Các con có thể nhìn thấy chân của ai đó, điều đó không sao cả.
Nhưng các con không nhìn vào mắt của một người không ngây thơ.
Vì vậy, hãy hòa tan ham muốn này vào sự ngây thơ.
Và Mooladhara này, vốn là ngây thơ, không phải là đã chết, đã kết thúc, mà là ngây thơ,"
nó là chính trực, nó là những phẩm chất của Shri Ganesha,
nó thuần khiết. Vì vậy, ngay cả khi các con ở trong thế giới này,
ngay cả khi các con đang sống như một con người, ngay cả khi các con có con cái,
các con vẫn ngây thơ.
(...) Nadi thứ hai, kênh thứ hai
có thể đưa các con đến sự hủy diệt là ham muốn.
Đó là lý do tại sao Đức Phật đã nói rằng vô dục là cách duy nhất
để con người không già đi, không bệnh tật, cũng không lo lắng.
Giờ đây, ham muốn mà chúng ta có, “Tôi muốn cái này,”
ở phương Tây nhiều hơn bất kỳ nơi nào khác
bởi vì các doanh nhân mỗi ngày đều sản xuất ra những thứ mới.
(...) Ham muốn có thể thuộc bất kỳ loại nào, không chỉ là vật chất.
Ham muốn cũng có thể hoàn toàn thuộc về tâm trí,
“Tôi phải sở hữu người phụ nữ này, tôi phải sở hữu đứa trẻ này.”
Mọi loại sở hữu đều hoạt động bên trong các con như những ham muốn.
Nhưng Ta sẽ không nói đó là vì sự quyến luyến.
Nó không phải là sự quyến luyến, mà chỉ là để có nhiều hơn.
Cứ tiếp tục tích lũy mọi thứ, có được mọi thứ –
người ta vẫn không cảm thấy hạnh phúc và hài lòng.
Lý do cho loại ham muốn này là vì nó không phải là ham muốn thuần khiết.
Đó là một ham muốn không thuần khiết. Đó là một ham muốn không thuần khiết, và khi một ham muốn như vậy bắt đầu hoạt động
các con có thể đi xa đến bất cứ đâu, như Saddam Hussein, như Hitler, như bất cứ điều gì
không là gì khác ngoài ham muốn tuyệt đối vượt qua mọi giới hạn.
Các con muốn thống trị người khác cũng là một ham muốn khác.
Tất cả những ham muốn này cuối cùng sẽ dẫn các con đến sự hủy diệt,
bởi vì không có niềm vui sướng, không có hạnh phúc.
Ví dụ, bây giờ Ta muốn có một chiếc sari,
vì vậy Ta muốn mua một chiếc sari.
Toàn bộ sự chú tâm của Ta sẽ là làm thế nào Ta sẽ có được chiếc sari đó,
Ta phải có được chiếc sari đó, cái này, cái kia. Sự chú tâm trở nên ô uế,
bị xáo trộn, vì một thứ vô nghĩa như một chiếc sari.
Sự chú tâm, vốn phải thưởng thức, vốn phải thưởng thức spirit,
vốn phải nuôi dưỡng spirit, trở nên bị xáo trộn vì những ham muốn.
Thứ nhất, sự chú tâm bị xáo trộn vì chúng ta không ngây thơ.
Thứ hai, sự chú tâm trở nên hỗn loạn vì chúng ta có ham muốn.
Vậy chúng ta nên làm gì đối với ham muốn?
Ham muốn những thứ đẹp đẽ –
chúng ta có thể chuyển ham muốn của mình, ham muốn vật chất sang thẩm mỹ,
và có một thứ nhưng thực sự giàu tính thẩm mỹ.
(...) Vì vậy, bất cứ điều gì các con mong muốn, nếu các con bắt đầu thực hiện nó,
mong muốn một thứ gì đó được làm thủ công một cách thẩm mỹ, một thứ tốt đẹp,
dần dần các con sẽ thấy mình kết thúc với những chấn động,
bởi vì tất cả những thứ đẹp đẽ đều có chấn động.
Và để có được những chấn động, các con sẽ phải đi đến ham muốn thuần khiết.
Vì vậy, ham muốn này, vốn là sự điên rồ, khiến các con phát điên,
vốn rất buồn tẻ và nhàm chán, sẽ trở thành ham muốn thuần khiết,
bởi vì các con phải hòa tan mọi mong muốn của mình vào rung động.
Sau một thời gian, các con bắt đầu không mong muốn gì ngoài rung động.
(...) Vì vậy, nếu các con có rung động, điều đó không có nghĩa là chúng khô khan, các con hiểu không?
Không, nó có nghĩa là niềm vui sướng của bhakti.
Bhakti là, các con có thể gọi nó là sự tôn thờ, thế này, thế kia.
Đó là đại dương tình yêu thương chính là Thượng đế.
Các con chỉ cần đắm mình vào đó. Không lời nào có thể diễn tả được.
Và đó là những gì khi các con cảm nhận, các con phải biết rằng các con đã xem
spirit như một kết nối thực sự
giữa các con và Mẹ của các con, hoặc Cha của các con.
Không có sự phân biệt nào cả.
Các con là một trong đại dương đó, đắm mình trong đại dương.
Các con là giọt nước, các con là đại dương. Các con là một trong bhakti đó.
Và bhakti đó không thể máy móc,
bởi vì nó không phải do con người tạo ra.
Vì vậy, để thưởng thức Sahaja Yoga
các con phải biết rằng đó không chỉ là những rung động khô khan, mà chính là bhakti.
Đó là niềm vui sướng về phẩm chất của Thần Shiva,
phẩm chất của niềm vui sướng mà Ngài thêm vào cuộc sống của chúng ta.
Mọi thứ dường như được bao quanh, vang dội. Cùng một niềm vui sướng,
rằng “tôi được Thượng đế yêu thương rất nhiều, rằng Thượng đế yêu thương tôi, rằng tôi có một ý nghĩa trong cuộc sống.”
Khi đó bản ngã biến mất, trước hết,
và các định kiến cũng biến mất.
Bây giờ là nadi thứ ba:
nadi thứ ba là nadi mà qua đó chúng ta cảm thấy quyến luyến,
quyến luyến với ai đó. Như đây là con tôi, đây là chồng tôi,
đây là gia đình tôi, đây là vợ tôi, đây là cha tôi, đây là mẹ tôi.
Khi mới bắt đầu thực hành Sahaja Yoga,
khi họ chỉ là những người mới bắt đầu, họ nói về cả gia đình mình,
“Cha tôi thế này, mẹ tôi bị bệnh, anh của chị của mẹ tôi thế này,
đó là sự thật, người này, không được khỏe.”
Cứ như thể, các con thấy đó, tất cả chúng ta đã ký một hợp đồng. Ta nên làm gì đây?
(...) Vậy bây giờ cái gọi là tình yêu giới hạn này, giải pháp là gì
thứ đưa các con đến sự hủy diệt chính là tình yêu thương vô hạn.
Bởi vì Thần Shiva không là gì khác ngoài tình yêu thương, Ngài là tình yêu thương.
Tình yêu thương là thứ sửa chữa, nuôi dưỡng, mong muốn lòng nhân từ của các con.
Đó chính là Thần Shiva. Ngài muốn lòng nhân từ của các con.
Ngài chăm lo cho lòng nhân từ của các con.
Vì vậy, khi các con chăm lo cho lòng nhân từ của người khác bằng tình yêu thương,
thì cả cuộc đời thay đổi,
toàn bộ khuôn mẫu thay đổi,
và các con thực sự thưởng thức nó bởi vì các con trở thành một với rất nhiều người,
quan tâm đến rất nhiều gia đình, rất nhiều điều, rất nhiều vấn đề của người khác,
và các con chỉ cảm thấy mình là một với rất nhiều người.
(...) Tất cả những điều này là điều thú vị nhất. Ý Ta là, tại sao tất cả những điều này lại ở đó?
Sau tất cả, hãy nghĩ về bản thân các con, “Tại sao tôi ở đây?
Tôi ở đây để thưởng thức mọi người – tất cả mọi người. Họ đều là những Linh hồn khai ngộ,
những đóa sen tuyệt đẹp.”
"Mình sẽ không cúi mình xuống bùn lầy. Giờ mình là một đóa sen.”
Đó là cách các con mở rộng trái tim, đóa sen của trái tim mình.
Và hương thơm của một người như vậy thật đẹp, thật tuyệt vời.
Vì vậy, các con không còn chia rẽ, các con không muốn tách rời nhau.
Bất cứ nơi nào cũng được, các con đều đồng thuận với điều đó;
các con không nghĩ rằng nó nên được thực hiện ở đây hay ở đó,
mà là bất cứ đâu – miễn là tất cả chúng ta cùng nhau.
Vì vậy, những chấp trước nhỏ nhặt mà các con có
phải được hòa tan vào đại dương tình yêu này, đó chính là Shiva.
Điều thứ tư là quan trọng nhất đối với tất cả chúng ta là phải biết
rằng có một nadi đi qua Vishuddhi trái vào tim.
Bắt đầu từ tim, đi lên, đi qua Agnya.
Nó có bốn cánh và mở ra.
Đây là nadi mang lại cho các con trạng thái được gọi là turya.
Chúng ta sống trong ba trạng thái.
Trong cuộc sống – trong trạng thái thức tỉnh, jagruti,
sự chú tâm của chúng ta hướng đến cái này, cái kia, và tất cả những thứ đó; chúng ta làm hỏng sự chú tâm của mình.
Nhưng trạng thái thứ hai là cái mà chúng ta gọi là ngủ.
Khi chúng ta ngủ cũng vậy
tất cả những điều đã xảy ra đến với chúng ta từ quá khứ và những thứ tương tự.
Nhưng sau đó chúng ta đi vào giấc ngủ sâu hơn gọi là sushupti.
Đó là một trạng thái mà các con ngủ sâu,
và các con mơ về một điều gì đó cũng là thực tại. Các con có thể mơ về Ta.
Giống như đó là phần thanh tao của tiềm thức,
nơi một số thông tin tuyệt vời được truyền lại.
Giả sử Ta đã đến, chẳng hạn, Ý.
Người Ý có thể biết trong sushupti của họ rằng Ta đã đến đây,
hoặc có thể bất cứ ai cũng có thể biết – tùy thuộc vào.
Nhưng trạng thái thứ tư được gọi là turya. Còn hai trạng thái nữa.
Các con đang ở trong trạng thái turya, đó là trạng thái thứ tư, “turya” có nghĩa là thứ tư.
Trạng thái thứ tư là nơi các con ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ.
Khi không có suy nghĩ – hãy nghĩ về điều đó –
khi không có suy nghĩ, các con phải trong sáng.
Khi không có suy nghĩ, các con phải có chấn động.
Khi không có suy nghĩ, các con không thể chấp trước vào bất cứ ai.
Vì vậy, bây giờ các con đã đến trạng thái không suy nghĩ đó, đó là “turya sthiti.”
Và khi các con ở trong trạng thái này,
bốn cánh hoa này bên trong các con phải mở ra trong não của các con.
Chúng đi từ tim đến não của các con.
Và đó là khi
các con hoàn toàn hiểu Thượng đế là gì,
hoàn toàn các con biết Thượng đế là gì.
Đó là lúc
một người nhận được kiến thức thực sự.
Nhưng trừ khi và cho đến khi bốn cánh hoa này mở ra, người ta có thể bị thụt lùi,
và đó là lý do tại sao một số hành giả Sahaja vẫn còn can dự vào những việc
mà họ không nên làm, và bị đi xuống. Và họ không hiểu Thượng đế là gì."
Nhưng đó không phải là sự thấu hiểu – theo một cách nào đó các con hiểu được điểm nhỏ này,
rằng nó đến từ trái tim vào não bộ của các con, chứ không phải từ não bộ đến trái tim của các con.
Nó đến như thể cam lồ bhakti của các con bao phủ não bộ của các con, một cách tuyệt đối.
(...) Ta mong tất cả các con đạt được trạng thái đó.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.